---
date: 2026-06-05
session: sess_2026-06-05_0000
actor_id: agent_claude
actor_type: ai-agent
requested_by: usr_osvaldo
sprint_week: "2026-06-02 / 2026-06-06"
tickets_worked: [SWLSVROS-6594, SWLSVROS-6668, SWLSVROS-6669, SWLSVROS-6414, SWLSVROS-6313, SWLSVROS-6679]
---

# Daily — 2026-06-05 (Sexta-feira)

## Resumo

Sessão de encerramento de sprint: sync Jira completo, commits SEV pushados, plano semana 08–12/Jun elaborado, ticket SWLSVROS-6679 criado para HTML report do qa-tester.sh.

## Tarefas concluídas

### Sync Jira — semana 02–05/Jun

Revisão completa de todos os tickets abertos. Comentários postados (aprovados pelo usuário):

- **SWLSVROS-6594** — sev_detect_test.c done: 4 TC-DET-SEV cases, cpuctl(4), Makefile+Kyuafile.
- **SWLSVROS-6668** — QA complete: IBS Errata (6519) — 2 infra bugs fixed (CPUID+SIGPIPE), todos os casos passaram.
- **SWLSVROS-6669** — QA complete: Zen6 ibs_ctl2 (6414) — fases A+B passadas em 19-Mai, sem modificações necessárias.
- **SWLSVROS-6414** — Progress update para Santosh: CI run 04-Jun (318P/25F/36S), zero regressões, 25 falhas pre-existentes triadas por categoria.
- **SWLSVROS-6313** — Progress update: run.sh improvements, show_report() rewrite, diag_for_test() 19 entradas, CI run 04-Jun.

Tickets com transição pendente no browser:
- **6669**: Opened → Analyzed → Implemented → Close (instruções fornecidas).

### Commit — SWLSVROS-6594 (SEV detect test)

- `tests/sys/amd/sev/sev_detect_test.c`, `Makefile`, `Kyuafile` commitados em main.
- Commit: `3fab6c8c8f9` — `tests/amd/sev: add sev_detect_test (4 TC-DET-SEV cases)`
- Merge conflict resolvido durante rebase (dev-docs/index.jsonl — sos-git divergência).
- Pushado para **origin/main** (ojanerif) e **sos-git/freebsd-ci-actions**.

### Novo ticket — SWLSVROS-6679

Criado via API: `FreeBSD-QA: qa-tester.sh — HTML report + darkhttpd index`
- Escopo: adicionar `generate_html_report()` e `generate_html_index()` ao `qa-tester.sh`, portando o padrão do `freebsd-ci-actions/run.sh`.
- Output: `reports/<session>/report.html` + `/usr/local/www/darkhttpd/qa-index.html`
- Start: 08-Jun / End: 20-Jun / Component: Test Infrastructure

### Plano semana 08–12/Jun

Elaborado plano dia-a-dia:
- **Seg 08**: fechar 6669 browser + kickoff 6599 (UMC counter init)
- **Ter 09**: implementação 6599
- **Qua 10**: finalizar 6599, commit, CI run, kickoff 6598 (amd_ibs.4 man page)
- **Qui 11**: continuar 6598
- **Sex 12**: finalizar 6598, close ambos Jira, daily log, update 6219

### Spreadsheet

- Instruções geradas para Claude Web: 5 edições (TSC Done, L3 Done, UMC Done, CI-IBS Done, CI/CDs Done) + 3 novas rows (SEV, QA-6668, QA-6669).
- Instruções geradas para 21 tickets planejados (Jun–Ago) a adicionar.
- Ticket 6679 a inserir na seção 6.

### qa-test — análise

Explorado `/usr/home/osvaldo/qa-test/`: 1107 linhas, 71 sessões acumuladas, report apenas em `.txt` + email. Identificada ausência de HTML report. Ticket 6679 criado para cobertura.

## Commits do dia

| Commit | Repo | Descrição |
|--------|------|-----------|
| `3fab6c8c8f9` | freebsd-ci-actions (main) | tests/amd/sev: add sev_detect_test (4 TC-DET-SEV cases) |
| `3db29a7611b` | freebsd-ci-actions (main) | run.sh, dev-docs: week-of-06-05 Jira sync + diag updates |
| `264f9e15c02` | freebsd-ci-actions (main) | dev-docs: merge sos-git/freebsd-ci-actions JSONL conflicts |

## Bloqueios / pendências

- **6669**: fechar no browser na segunda.
- **6598 e 6599**: sprint da semana que vem — nenhuma ação hoje.
- **6679**: implementação começa segunda junto com o sprint.

## Sprint status

Sprint 02–06/Jun **encerrado com entrega completa**: 6597, 6595, 6655 fechados; 6594, 6668 fechados; 6414 com update para Santosh. Semana que vem: 6598, 6599, 6679.
