---
date: 2026-06-02
session: sess_2026-06-02_0900
actor_id: usr_osvaldo
actor_type: human
sprint_week: "2026-06-02 / 2026-06-05"
tickets_worked: [SWLSVROS-6659, SWLSVROS-6597, SWLSVROS-6595]
---

# Daily — 2026-06-02 (Segunda-feira)

## Resumo

Sprint de segunda: limpeza de backlog Jira + implementação antecipada dos tickets de terça/quarta.

## Tarefas concluídas

### Jira — Fechamento de backlog (browser + API)
- **SWLSVROS-6659** fechado via API (Implemented → Close, transition id=91).
- Geradas instruções completas para o Claude Chrome Extension fechar 8 tickets:
  6659, 6655, 6548, 6405, 6472, 6587, 6555, 6218 — com comentários por ticket.
  Usuário executou no browser durante a sessão.

### SWLSVROS-6597 — L3: l3_config_test.c + l3_accuracy_test.c
- Criados `tests/sys/amd/l3/l3_config_test.c` e `l3_accuracy_test.c`.
- 8 test cases no total (4 + 4), seguindo padrão ATF-C do l3_hit_test.c.
- Makefile e Kyuafile atualizados.
- Build verificado: `make -C tests/sys/amd/l3` — zero erros.
- Commit: `870a6b1ea37` (main).
- Comentário adicionado ao ticket Jira via API.
- Transição de status (Opened → Analyzed → Implemented) pendente no browser
  (sprint field bloqueia API token).

### SWLSVROS-6595 — UMC: register PMC class in hwpmc_amd.c
- 4 arquivos modificados em `dev/freebsd/` (branch `experimental-port`):
  - `hwpmc_amd.h`: constants UMC MSR, `PMC_AMD_SUB_CLASS_UMC`, `AMD_NPMCS_MAX` extendido.
  - `hwpmc_amd.c`: `amd_umc_npmcs`, allowed/extra masks, sysctl, `amd_init_policy`,
    `amd_config_mask`, `amd_get_msr` (EINVAL para UMC), bloco UMC em
    `pmc_amd_initialize()` via CPUID Fn80000022 ECX active_umc_mask.
  - `jevents.c`: `{ "UMCPMC", "amd_umc" }` adicionado a `unit_to_pmu[]`.
  - `libpmc_pmu_util.c`: branch `"amd_umc"` em `pmc_pmu_amd_pmcallocate()`.
- Build kernel verificado: `make -C sys/modules/hwpmc` — zero erros.
- Commit: `bc590c56644` (branch `experimental-port`).
- Comentário adicionado ao ticket Jira via API.

## Commits do dia

| Commit | Repo | Descrição |
|--------|------|-----------|
| `870a6b1ea37` | freebsd-ci-actions (main) | tests/amd/l3: add l3_config_test and l3_accuracy_test (SWLSVROS-6597) |
| `bc590c56644` | dev/freebsd (experimental-port) | hwpmc/libpmc: register UMC PMC class (SWLSVROS-6595) |

## Bloqueios / pendências

- Transições Jira de 6597 e 6595 para Analyzed/Implemented/Close: necessitam browser
  (API retorna erro de sprint field permission).
- 8 tickets do batch de fechamento: usuário executando via Chrome Extension.

## Sprint status

Sprint da semana **adiantado**: 6597 e 6595 entregues na segunda (planejados para ter/qua).
Thu/Fri (04–05/06): midpoint check de 6655 + preparação backlog 08/06 (6598 + 6599).
